# Ubuntu 下常见软件推荐

## 写在前面

很多人第一次装 Ubuntu，都会发现——我不知道该装哪些软件。

这里推荐一些常用软件。希望可以解决您的问题。

此外，本文里的内容您在B站和微信中也会看到，那也是我写的。。。别误会。

## 网络工具

### Google Chrome

著名的网络浏览器，由 Google 开发。我们在 Windows 下面经常用到它，它也有 Linux 版本。

### FireFox

FireFox 也有 Linux 版本，且默认预装在 Ubuntu 中。

自从 57 版本之后，FireFox 比以前快了许多。

### ThunderBird
开源的邮件客户端，支持多种邮箱。我在 Ubuntu 下就用 Thunderbird 接受 Hotmail 邮件。

### uGet	
人称“小迅雷”，不错的下载客户端。

在终端中安装：打开终端输入 sudo apt-get install uget

## 文字输入

*如果您实在需要用到 Microsoft Office 的话可以考虑 WineHQ/CrossOver+ MS-Office （这里不详细说明）

### LibreOffice
开源的 Office 办公套件，正常安装的话会预装在 Ubuntu。手动安装 apt-get install 之即可。

### WPS Office
国产的 Office 办公套件，兼容性比较好。不过目前不兼容 17.10 和 18.04。
官网上有 DEB 格式的安装包，这个不用多说了，安装很简单。

### 搜狗拼音输入法 for Linux

这个在 Windows 下也挺常用。

安装之后需要注意的是需要注销一次再进桌面才能使用输入法，另外不建议在 Wayland 会话中运行，兼容性不太好。另外目前的版本， Kubuntu 18.04 用户安装可能会出错。

## 图像处理
这里推荐 GIMP，这款软件在 《Windows 下免费干净的应用软件》中介绍过了，PS 的开源替代品。

安装方法：打开终端输入 sudo apt-get install gimp

另外目前已知在 Linux 下运行 PS 的方案

就是用 Wine 和 CrossOver 运行旧版 PS，

新版是否可用未知。


## 影音播放

### VLC Player
在上篇中也介绍过了，开源的媒体播放器。

在终端中安装：sudo apt-get install vlc


### 网易云音乐
这也有 Linux 版。

不过需要注意的是目前官方 1.1 版存在 bug ，解决方法：

1） Ubuntukylin 论坛有打包好的适用于 17.10 的 1.0 版，但 18.04 无法使用。

2） Ubuntu 吧置顶的用户指南中有解决方案（软件板块）。

3）每次运行网易云 1.1 时加 sudo 前缀

## 系统工具

### GNOME Tweak Tool

GNOME 自带的优化工具，它可以改变主题、修改DPI、修改窗口样式、启用禁用组件。不过 Ubuntu 没有默认安装。

终端安装：sudo apt-get install gnome-tweak-tool

### BleachBit	

垃圾清理工具，类似于 Windows 下的 CCleaner。

终端安装：sudo apt-get install bleachbit。

### screenFetch/NeoFetch

这是两款终端程序，比较酷炫，可以显示系统信息。

终端安装：

screefetch:sudo apt-get install screenfetch

neofetch:sudo apt-get install neofetch （旧版本不支持直接安装，需要去 GitHub）

### GParted
磁盘分区管理工具。

终端安装：sudo apt-get install gparted



### GDebi
Ubuntu 母公司 Canonical 开发的图形化 Debian 软件包（.deb 格式）安装工具，可以一键安装 .deb 软件包，无需手动解决依赖问题。

注意：这款软件只适合 Debian 及其衍生版（比如 Ubuntu、Mint、Deepin、gNewSense），Fedora openSUSE 之类请勿使用。

终端安装：sudo apt-get install gdebi


## 编辑器
这里的编辑器指的不是简单的文本编辑器，而是代码编辑器。

### GNU Emacs 
由著名的 Richard M. Stallman 编写。

由于其扩展性强（它甚至可以当文本式网络浏览器和简易终端使）被戏称为“没有内核的操作系统”。

它可以在文本模式下跑，也可以在 GUI 下跑。

终端安装：sudo apt-get install emacs


### GitHub Atom	
程序员应该比较熟悉，挺好用的一个代码编辑器。

https://npm.taobao.org/mirrors/atom 有安装包，不建议在官网和 Ubuntu 商店下载，太慢了。


### VIM
也算写代码的神器。它和 Emacs 分庭抗礼。

终端安装：sudo apt-get install vim


### Visual Studio Code
微软（自从纳德拉上台之后对开源的态度比以前好得多）开发的编辑器。


## 运行 Windows/Android 程序
本来想把下面介绍的两款软件合并到“系统工具”板块的，但感觉还是单独列出为好。

运行 Android 应用：VirtualBox + RemixOS/凤凰OS ，不过需要手动更改分辨率，不然默认分辨率看的实在难受。

GenyMotion 模拟器请不要考虑，价格太高。


### Wine
著名的 Windows 程序兼容层，可以让你在 Linux/BSD/macOS 下运行一些 Windows 程序。

截止到目前，Wine 3.x 可以运行 TIM 2.x。

注意事项：

1. 18.04 默认自带最新版的 Wine (3.6)，请终端输入 sudo apt-get install wine-development 安装（推荐开发版，如需稳定版则是 sudo apt-get install wine-stable)，但旧版本 Ubuntu 可能不能这样装，需要在 www.winehq.org 手动安装。（手动安装速度很慢，请做好心理准备。）

2. 手动安装的话可能需要自行安装 wine-mono 和 wine-gecko，自动下载会很慢，你可以到 http://mirrors.ustc.edu.cn/wine/wine 中手动下载，然后终端输入 wine msiexec /i 文件名安装，安装时不会显示任何信息。

3. 如碰到乱码，请将 Windows 下的宋体和微软雅黑复制到 wine 容器对应位置。

4. 安装 TIM 需要额外设置函数库。请将 msvcp60 riched20 riched32 改成“原装先于内建”。

5. 安装 TIM 时可能不会创建快捷方式，请手动运行 TIM 的 exe。

### CrossOver
这个，用过 Deepin 的用户会见过，Deepin 里预装这个且免费。

但是非 Deepin 用户安装这个是需要花钱的。第一年 140，如果选择续费的话，第二年 70。（中途断开的话还是 140）。不建议使用破解版，请尊重知识产权。

这个是 Wine 的商业版，能自动帮你配置 Windows 程序，而且提供多容器，个人觉得比较方便。

目前 CrossOver 17 可以运行 TIM。

下载地址，请到官网。

## 许可
本文以 CC BY-SA 授权。