# 常用命令大全
既然您想入门 Ubuntu，那么掌握一些命令是必要的，就像你有时需要用命令提示符/PowerShell 维护您的 Windows 一样。

别怕，其实 Linux 命令并不难，如果您是苹果用户的话，您会发现 Linux 的命令和 macOS 何其相似——毕竟它们都属于类 Unix。

这里只介绍一些比较常见的用法。具体的用法请自行在终端输入 man <命令名称> 查看。

#### 1. alias
设置命令别名。

常见用法：alias dir = 'ls' (将 dir 设为 ls 的别名）

unalias <name> 可清除别名。


#### 2. apt、apt-get
这个类似于 Win7/8/10 的 dism 命令，这是 Debian 系列的包管理器，可以安装、更新、卸载软件。大部分操作需要 root 权限

常见用法： apt-get update （更新软件源缓存）

apt-get upgrade (更新系统)

apt-get dist-upgrade (更新系统版本)

apt-get install zhcon (安装名叫 zhcon 的软件)

apt-get remove zhcon (卸载名叫 zhcon 的软件)


禁忌：卸载关键软件包，比如 coreutils 

#### 3. cfdisk
磁盘管理工具，可以对磁盘分区和 raw 格式的磁盘镜像文件进行管理。

#### 4. chmod
更改文件权限，类似于 Windows 下文件属性的安全选项卡。

常见用法：chmod -R 777 /home/ubuntu/example (将该目录及里面所有文件改成777权限(777权限表示任何人都可以修改该内容))。

禁忌：chmod -R 777 /etc

chmod -R 777 /

(根分区和 /etc 属于系统要害部分，更改权限会造成无法启动系统)

#### 5. dd
此命令可以填充相应内容到文件。

常见用法：dd if=/home/ubuntu/ubuntu.iso of=/dev/sdc (将ubuntu.iso的内容写入/dev/sdc)

禁忌：dd if=/dev/zero of=/dev/sda 此命令会将主硬盘清零，导致系统无法启动，数据难以恢复。

#### 6. dpkg 
软件安装程序。 

常见用法: dpkg -i 软件包路径及名称。 

注意事项：一些软件包安装完毕会报错，提示缺依赖。这时，您需要再输入 sudo apt-get -f install 修复依赖。（如果想省事的话可以安装 gdebi，这是图形软件包安装程序，而且可以自动补全依赖）

#### 7. dpkg-reconfigure
重新设置软件包。

常见用法：dpkg-reconfigure locales （重新设置 locales 软件包，可以通过这样来重新设置语言）

#### 8. export
设置变量，类似于 Windows 下的 set。

常见用法：export LC_ALL=en_US.UTF-8 （将LC_ALL的值设置为 en_US.UTF-8 ，可以用来解决 Ubuntu tty 中文乱码）

#### 9. fsck
磁盘检查修复命令，可以检查修复文件系统的错误。类似于 Windows 下的 chkdsk。但是，这里要输入的“分区”并不是分区挂载后的目录，而是分区在 /dev 中的标识。

常见用法：fsck /dev/sda1 （检查并修复 /dev/sda1 分区）

#### 10. gcc 
GCC 编译器，具体参数要看你的需求。

#### 11. git
流行的开源分布式版本控制系统。作者是 Linux 之父 Linus Torvalds （不得不说这个人真的很强）。

常见用法：

1) 第一次运行时，请输入下面的命令：

git config --global user.name "姓名"

git config --global user.email 邮箱

如果用了 --global 选项，那么更改的配置文件就是位于你用户主目录下的那个，以后你所有的项目都会默认使用这里配置的用户信息。如果要在某个特定的项目中使用其他名字或者电邮，只要去掉 --global 选项重新配置即可，新的设定保存在当前项目的 .git/config 文件里。

2) git clone https://github.com/torvalds/linux.git (克隆远程项目到当前目录，这里是 Linux 内核源码)

3) git clone https://github.com/torvalds/linux.git kernel (克隆远程项目到 kernel 目录)

4) git init （初始化 git 项目，一般适用于新项目)

5) git add . （更改后需要输入这个命令，用来扫描、添加被改动的文件）

6) git commit （添加 commit 信息）

7) git push （同步到远程分支）

因为本专题主要讲的并不是 Git 使用指南，这里就不叙述更多的了，更多信息请参阅 Git 文档。

#### 12. kill
杀死进程，不过 kill 命令相较于 pkill 不直观。

用法：kill [参数] [进程PID号]


选项：

-a：当处理当前进程时，不限制命令名和进程号的对应关系；

-l <信息编号>：若不加<信息编号>选项，则-l参数会列出全部的信息名称；

-p：指定kill 命令只打印相关进程的进程号，而不发送任何信号；

-s <信息名称或编号>：指定要送出的信息；

-u：指定用户。

常见用法：kill -9 -1 （杀死可以杀死的所有进程）

#### 13. ls
这个相当于 Windows 下的 dir 命令，可以列出当前窗口或指定窗口下的内容。

#### 14. make
编译命令，具体参数要看你的 makefile 配置

如果需要用到多线程编译的话，可以在参数中加上 -j<线程数>进行编译。

比如我的处理器是四核八线程，那么我就可以输入 make -j8 进行编译，这样会快很多。


#### 15. mount
挂载目录、分区或镜像到文件夹。

常见用法：mount /dev/sda1 /mnt (将分区 /dev/sda1 挂载到 /mnt 目录）

mount --o bind /dev /mnt/dev （将目录 /dev 挂载到 /mnt/dev）

mount -t vfat /home/fat32.img /mnt/fat32 （将 /home/fat32.img 这个 fat32 格式的分区镜像挂载到 /mnt/fat32 ，-t 表示文件系统类型，一般为自动）

#### 16. pkill 
结束进程，类似于 Windows 下的 taskkill 命令

常见用法：pkill bash（结束 bash 进程）

#### 17. rm
这个相当于 Windows 下的 del 和 rmdir 命令，可以删除文件及文件夹。

常见用法： rm -rf /home/ubuntu/.cache (删除 /home/ubuntu/.cache 这个文件夹)

禁忌：rm -rf /* 这个命令会删除根分区下所有文件，在某些 efi 机器上还会删除主板固件，造成主板固件丢失从而无法开机(比操作系统无法启动还严重)。

#### 18. snap 
Ubuntu 16.04 及以后的版本中出现的新软件包管理，类似于红帽的 Flatpak 和 Appimage 的 Appimage。

常见用法：snap install vlc （安装 vlc 的 snap 软件包）

snap remove vlc （移除 vlc 软件包）

snap find <软件包名> （搜索软件包）

snap list （列出已安装的 snap 软件包）

snap install --dangerous /path/to/snap （旁加载硬盘上已有的 snap 软件包）

snap refresh 更新已安装的软件包


#### 19. sudo、su
sudo 是让这个命令处在 root 状态下运行，但是使用当前用户的用户配置。
常见用法：sudo apt-get update (更新软件源缓存，这个命令需要 root 权限)
sudo -s (切换到 root 权限，但是使用当前用户的用户配置)

su 可以实现上述功能，但是会加载指定用户的配置。

常见用法： su (切换到 root 用户并加载该用户的用户配置)
su 123 (切换到123并加载该用户的用户配置)
su -c "apt-get update"，切换到 root 用户并更新软件源缓存。

#### 20. sync
将改动写入磁盘。由于 Linux 有延迟写入功能（为了增强性能），所以在执行一些操作后并不会将内容立即同步到磁盘。
为了保险起见，比如你这里电源不稳定，可能会碰到断电，请定时输入 sync 命令防止意外。
另外，在关机重启之前系统会自动执行 sync 命令，所以您如果即将关机或重启，那么不需要 sync 命令。

常见用法：sync 同步当前用户的数据
以 root 身份运行 sync：同步所有用户数据。

#### 21. systemctl
systemd 的一部分。

常见用法：
1) 只启动一次 lightdm 服务
systemctl start lightdm

2) 设置 lightdm 开机自启
systemctl enable lightdm

3) 禁止 lightdm 自启
systemctl disable lightdm

4) 查看 lightdm 状态状态
systemctl status lightdm

5) 重新启动 lightdm 服务
systemctl restart lightdm

6) 查看所有已启动的服务
systemctl list -units --type=service

#### 22. tar
tar 压缩解压缩命令。压缩、解压 tar.lz 需要安装 lzip 软件包。
常见用法：tar -xf /home/ubuntu/coreutils-8.29.tar.xz （解压这个压缩包到当前目录）

tar -xvf /home/ubuntu/coreutils-8.29.tar.xz （解压这个压缩包到当前目录并显示详细信息）

tar -xf /home/ubuntu/coreutils-8.29.tar.xz /home/ubuntu/gnu（解压这个压缩包到 /home/ubuntu/gnu 目录）

tar -cvjpf etc.tar.bz2 /etc (-c 为创建一个打包文件，相应的-f后面接创建的文件的名称，使用了.tar.bz2后缀，-j标志使用bzip2压缩，最后面为具体的操作对象/etc目录)

tar -cvzpf etc.tar.gz /etc (-c 为创建一个打包文件，相应的-f后面接创建的文件的名称，使用了.tar.gz后缀，-z标志使用gzip压缩，最后面为具体的操作对象/etc目录)


#### 23. touch 
创建空文件

常见用法：touch update.sh （创建 update.sh 空文件）

#### 24. uname
显示 Linux 版本、系统架构之类的信息。

常见用法：uname -r 显示 Linux 内核版本号。

uname -ar 显示全部版本信息

uname -m 显示当前系统架构

#### 25. umount
卸载文件系统。

常见用法：umount /cdrom  卸载 /cdrom
umount -lf /cdrom 表面上先卸载 /cdrom ，等设备未使用时再真正卸载。

#### 26. update-grub
更改 GRUB 配置。

#### 27. vi、nano
这是两款编辑器。如果需要进行简单文本编辑的话推荐后者。

#### 28. wget 
下载命令。可以下载网络上的文件和文件夹
常见用法：wget http://releases.ubuntu.com/16.04.4/ubuntu-16.04.4-desktop-amd64.iso （下载网站上的文件）

wget -O 16.04.4.iso http://releases.ubuntu.com/16.04.4/ubuntu-16.04.4-desktop-amd64.iso （下载网站上的文件并以 16.04.4.iso 文件名保存）

wget --limit-rate=300k http://releases.ubuntu.com/16.04.4/ubuntu-16.04.4-desktop-amd64.iso （下载网站上的文件并限速为 300k/s）

wget -c http://releases.ubuntu.com/16.04.4/ubuntu-16.04.4-desktop-amd64.iso （断点续传）

wget -i filelist.txt (下载多个文件)

wget --mirror -p --convert-links -P ./ubuntu-releases http://releases.ubuntu.com （下载整个网站到 Ubuntu-releases ）

wget -r -p -np -k http://releases.ubuntu.com/16.04.4 （递归下载整个网站目录）

wget --ftp-user=USERNAME --ftp-password=PASSWORD url （FTP，匿名下载的话直接点击就可以) 

#### 29. whereis
这个是查询工具，可以查询指定的文件。

常见用法：whereis bash（查询 bash 这个程序在什么地方）

#### 30. zhcon
这是一款适用于 tty 的中文插件，类似于 DOS 时代的天汇汉字系统。

由于 Ubuntu 在中文模式下 tty 会乱码，通过使用 zhcon 可以解决。

常见用法：zhcon --utf8 （以 utf-8 方式运行 zhcon，一般运行 zhcon 时都需要 --utf8 这个参数）。

zhcon 可能会没有预装，请手动输入 sudo apt-get install zhcon 进行安装。

来源：
本文大部分内容为原创，少量内容参考了 man.linuxde.net 和一些命令的官方文档，在此对引用内容的作者表示感谢。
